안녕하세요 반갑습니다 트리컴퍼니
오타루의 그 운하에서 인사드립니다
여러분들이 알고 계시는 대로 오타루는
영화 러브레터의 배경이자 사포에서
가장 만만하고 쉬운 근교 여행지인데
그래도 다른 데보다 즐기는데 조금
복잡한 감이 있어요 나 후라노는 되게
어 버스 투어로 가실테니까 그냥 졸졸
따라다니면 되고 노보리 배츠는 가면
숙박 오면 되는데 오타루는 그래도
내부 동선을 좀 세워야 되거든요 이번
비디오에서 여러분들은 그 오타루를
여행하는데 필요한 것들에 대해 알게
될 거예요 어 여기가 어떤 곳인지
어떤 배경을 가지고 있는지 어떤
특징을 가지고 있는지 어떻게 고정되어
있는지 그럼이 매력적인 도시 오타루에
대해 좀도
[음악]
알아보자고 오타루는 호카이도 중부
사포로 인근에 있는 작은 도시입니다
사포로 아의 거리는 35km 서울
수원과 비슷하고요 그리고 제일 중요한
것 영화 러브레터의 주요 배경이죠
인구는 약 12 2만으로 통영이랑
비슷하고 마찬가지로 한구 도시예요
대신 주변이 온통 섬이라 교통용 배도
활발하게 다니는 통영 대비 오타로는
항구로서 활발한 편은 아닙니다 저기
호쿠리쿠 지방에 니가타 가는 페리가
좀 다니는 정도 원래부터 이렇지
않았어요 어업도 엄청 활발하게
진행되었고 포로의 바다쪽 입구 기능도
제대로 했었습니다 호카이도 최초의
철도도 오타루의 노인 테미야 선이에요
그렇게 멋진 근대도시로 성장한 오타루
지금도 오타루에서 그 흔적들을 감상할
수 있어요 금융 기관들의 멋진 검
운수 업자들의 창고 여러 상사들
하지만 역시나이 도시에 발목을 잡은
건 애매한 입지 일단 초창기에는
관성을 바탕으로 발전하던 오타로
있지만 일본 경제가 태평양 전쟁
패전을 거치며 한번 리셋되고
지도자들은 호카이도 다시 바라보게
됩니다 사포로 입지 자체는 문제가
없었어요 하지만 오타루는 크게
바라보기에는 뭔가가 아니었죠 일본
대부분의 도시들은 열도 동쪽 태평양
방면에 있습니다 때문에 세토 내 해와
태평양을 통하는 해운이 아직도
지배적인데요 그런 동쪽 도시들에서
배를 호카이 보낼 때 스가루
해협을지나 400km 넘게 빙
돌아가는 곳 그리고 100km 정도만
가하고 거기서 육로로 150km 다시
가는 곳 후자가 경쟁에서 이기게 되는
건 당연한 결과였어요 거기다 평야
쥐꼬리만한 오타로 대비 도마코마이
이카이 평야에 접혀 있어서 땅도 훨씬
넓고요 때문에 오타로는 과거의 영광을
잃어버리게 되 지만 대신 낭만적인
관광 도시로서의 명성을 얻게 됩니다
물류가 남쪽으로 옮겨간다고 해도
예전에 지어 놓은 운하나 근대풍
건물들이 어디 가는 건 아니니깐요
여러분들이 오타루에서 주로 구경하게
될 것도 과거 오타루가 근대 한반
도시로서 번영했던
[음악]
흔적들이 오타루에 오면 가장 먼저
도착할게 될 지역 바로 오타로
역입니다 기차 역이지만 버스 터미널도
붙어 있어서 버스를 타더라도 되게
여기서 일정을 시작하게 될 거예요
여러므로 오타루 여행의 시작과 끝인
곳입니다 그리고 여기에서 나와서 쭉
내려가면 그 유명한 오타로 우나가
나옵니다 전체 도시를 통틀어 가장
유명한 볼거리에 특이하게도 우하지
땅을 판게 아니라 욕지 바깥쪽에 야은
바다를 매립해 그 사이가 운하로 바뀐
거예요 계통 시기는 1923년 시대가
시내인 이만큼 근대풍 창고들이 여러
지어져 아직 남아 있고요 40년대에
수로로의 기능은 상실하고 지금은
관광객용 크루즈 간간히 다닙니다 물론
운하의 존재 자체가 관광객을 엄청
끌어 오니 공사는 어떻게 보면 잘한
거겠죠 운하 옆에 창고들을 지금은
식당이나 소매점으로 변했는데 그중
오타루 비아 넘버원이라고 독일풍
술집이 하나 있거든요 여기가 또
분위기가 좋아요 오타루에서 술
한잔하고 싶다면 여기를 추천해요
음식이고 서비스고 뭐고 분위기가
압도합니다 그리고 그 우나가 육지
쪽으로 꺾어지는 부분 사실은 강이
여기서 남쪽으로 길다란 사카에마치
도리가 펼쳐지는데요 오타루 운하의
부족한 상업성에 실망하셨다면 그것들을
여기서 다 보답 받게 될 거예요 온통
상점들 있니다 약 700m 정도로
길지 않은 도로지만 볼게 많아요 우선
북쪽 끝에 타이쇼 유리관과로만 칸
여기서는 멋진 유리 공예품들을
[음악]
팔고요
여기와 중간에 키타 이치가 유리
공예품 사기에는 최고입니다 중간쯤에는
여러 식당과 간식거리가 있어요 적당히
배 채우기 좋은 곳이죠 하지만
음식으로는 다른 곳이 더 좋기에 엄청
배부르게 먹는 건 권장하지 않아요
그리고 거리 남쪽 끝자락에는 오타루
명 디저트 가게들이 있죠 가장 유명한
르타오 빵 파는 로카이 키타카로
스위치를 구매하기엔 오타루가 호카이도
최고입니다 마지막으로 거리에 끝을
장식하는 오르골당 그 앞에 증기
시계도 오타루의 명이에요
[음악]
르타 본 용으로 사진을 찍는 사람도
많고요 운하가 그냥 슬쩍 사진 찍고
오는 곳이라면이 사카이마치 도리가
진짜 찐 구경거리가 모여 있는
곳입니다 이게 끝이 아닙니다 오타로
시내에는 구경거리가 더 많아요 다시
역으로 돌아가서 역 바로 옆에 삼각
시장 사포로 니조 시장과 비슷한
분위기에 작은 시장인데 카이세 동을
비롯해 해산물들을 많이 많이 팝니다
오타로의 여러분들은 아침 일찍
오시겠죠 삼각 시장에서 한끼 먹고
여행 시작하는게 국룰이에요
숙박을 한다면 다음날 떠나기 전
점심을 먹어도 괜찮고요 또 오타루
교통의 중심인 역 그 앞에도 현대적인
상점가가 있습니다 크게 볼거리는
없지만 로컬 사람들 가는 식당들이 꽤
있어서 오타로 명물인 안카이 야기
소바를 먹는다 이쪽을 들리게 될
확률이 높아요 야타이 무라라 술집
골목도 있고요 상점과 남쪽 끝에는 그
유명한 오타로 스시 거리가 있습니다
미스터 초보방 주인공 고향이라 하면
아 하시겠죠 근데 다른 유명한
골목처럼 사람이 미어터지고 거리가
스시야로 빽빽하고 그러진 않으니 너무
기대는 하지 마세요 미스터 초바 방의
모티브가 된 곳에 마사저
[음악]
시입니다 우나와 사카이마치도리 사이에
데누키코지 아는 또 다른 상점가가
있는데 그냥 지나가게 된 는 위치라
못 찾을 일 없을 거예요 라맨
징기즈칸 카이센동 등 여러 먹걸이가
[음악]
있습니다 사카이마치 돌이 남쪽 옆
언덕에는 스이 탱구 신사가 있는데요
도시를 조금 내려다 볼 수 있는
곳이에요 아쉽게도 나무가 있어서
경치가 시원하진 않습니다 그래도
분위기는 좋아서 시간 여유가 있다면
사카이마치 돌리와 묶어서 들러볼 수
있겠네요 근데 겨울에 계단 위험한 건
미리 각오하셔야 될 거예요 저는 그냥
슬라이딩으로 내려오는 편입니다
마지막으로 오타로 역과 우나 사이의
지역 여기에는 여러 멋진 근대 석조
건물들이 있습니다 주로 금융권에서
사용하던
[음악]
건물들이 그리고 그 중앙에는 호카이도
최초의 철도 노선인 테미야 선까지
지금은 그냥 기차
길이지만 이제 우리는 범위를 좀 더
넓혀 볼 거예요 먼저 오타루를
내려다보는 탱구 야마가 있습니다 스키
장겸 전망대인데 심플한 오타로
여행에서는 거의 유일한 전망대로 봐도
무방합니다 탱구 야마의 풍경 자체가
멋있는 것도 있지만 아사이 야마
오타루 공원 테미야 공원 등 다른
곳들이 뭔가 나사가 빠진게 더 커요
우선 오타로 뒷산인 아사이야마 전망대
위치도 좋고 예쁘긴 예쁩니다 man
접근하기가 쉽지 않아요 대중 교통이
없고 꽤 걸어야
하거든요 그리고 오타루 공원에서는
오타루가 안 보이죠 나무가
[음악]
많아서 테미야 공원 역시
마찬가지입니다 여기도 나무에 가리고
방향도 애매해요
[음악]
결국 남는 건 탱구야 마죠 오타로
역에서 버스를 타고 케이블카
승강장까지 갈 수 있고요 케이블카와
버스를 합쳐 비용은 약 13,000원
정도 사소한 단점은 이것보다 멋진
풍경을 아마 여러분은 사포로 해
감상하게 될 거라는 것 여러모로 약간
계륵인 전망대에 오타로는 당일치기
혹은 일박이 대부분인데 그중 두세
시간을 전망대 부어야 하는게 좀
애매하니까 그다음은 유명한 오타로
수족관 수족관 자체만 보자면 그냥
낡은 지방 아쿠아리움인 북쪽이라는
위치를 활용한 겨울의 펭귄 워크가
유명합니다 입 장료는 여름 1800엔
겨울 1300엔 싸진 않아요 여기에
사포로 역에서 오가는 버스비가 추가로
들죠 탱구 야마와 다르게 수족관에는
딸린 관광지도 조금 있는데 일단
수족관이 있는 곳 언덕에 조그만
전망대가 있고요 이런 뷰를 가진
곳이에요
[음악]
그리고 근처 마을에 오타로 영빈관이
있습니다 수족관에서 여기까지는 걸어서
오고 영빈관 구경하고 그앞 버스
종장에서 오타루로 돌아가면 되겠습니다
마지막은 교회 지역에 속하는 요이치의
리카 위스키
정류소
무료 가이드 투어가 있는데 미리
예약하고 갈 수 있고요 소요 시간이
있는만큼 만인에게 추천한다다는 내가
위스키 매니아다 하는 분들만 가는게
좋겠네요 우선 서울 수원 정도에
가까운 거리 이게 진짜 큰 장점이에요
다른 근교 여행지들은 편도 이동
시간만 두세 시간에 레일 패스 렌터
카니 버스 투어니 하면 아무리 싸게
잡아 도 비용 7 8만 원 드니까
하지만 사포로 기준으로 오타르 왕복비
고작 만 원이 조금 넘습니다 수원
간다고 생각하면 비싸지만 그래도 싸요
또 입장료가 비싼 수조관 탱구야 마
빼고 시내만 걸어서 돌아다닌다고 해도
전혀 아쉽지 않죠 도심이 좁아서
버스를 탈 필요도 없어요 그냥 하루
교통비 만 원에 마무리할 수 있는
오타루 최대한 아끼는 사포로
여행이라도 비용에 부담이 없죠 또
오타루는 작은 도시지만 즐길거리의
종류가 다양합니다 일단 운하는 그
자체로 독특한 구경 거리고 같은 근대
테마를 공유하는 사카이마치 도이도
느낌이 달라요 삼각 시장은 전통
해산물 시장이고 수조권이라는 볼거리도
있고 전망대도 있고 포보다 규모는
훨씬 작지만 볼거리의 종류 자체는
어쩌면 더 다양한 오타루에 또 근대
시대를 기반으로 한 오타루 건물들이
기본적으로 예쁩니다 콘크리트와 유리의
현대 건물과는 또 다른 감성이에요 즉
사포로
근교지역 여행인 거죠 인정합니다 낮에
오타루는 별로 안 예쁠 수 있어요
근데 저녁과 밤에 주황빛 조명 켜진
오타루 예쁘다는 느낌 안 받는 사람
정말 드물 거라 장담합니다 오타로
하면 가장 유명한게 일단 해산물인요
삼각 시장의 카이 산동이 스시 골목의
스시 하지만 이게 오타로 음식의
전보는 아닙니다 앙카의 야기 소바라면
지역 명물 음식이 있고요 이건 바자카
구 약기 소바 몇 위에 전분 물을 넣
끈적하게 만든 해물 야채 고기 육수를
얹은 거예요 나가사키의 사라 우동과
비슷한데 더 담백합니다 그리고 제가
정말 좋아하는 한미 하게도 있죠
나루토라면 가게가 유명한데 옛날 통당
느낌의 닭튀김 육즙과 기름이
환상적입니다 오타루에 가시면 한미야
꼭 드셔 보세요 거기다가 사카이마치
도리의 여러 디저트와 베이커리는
덤입니다 인구 12만의 도시 오타루
어쩔 수 없이 사이즈는 아담합니다
엄청 유명한 우하지 전체 길이가
1km 조금 넘고 실제 여행객들이
사진 찍는 구간은 350m 밖에 안
돼요 정말 짧죠 상점가의 사카의 마치
도리도 사실 그냥 거리고 수족관도
사이즈가 많이 작을 뿐더러 역전 삼각
시장도 길이가 고작 100m 안
됩니다 5분도 안 돼서 다 돌아볼
정도예요 웅장한 거 좋아하는
사람들에게는 여러모로 아쉽죠에게 하는
생각이 들 만합니다 일단 수조권의
펭귄들이 돌아다니는 펭귄 워크 이거
겨울 한정 콘텐츠예요 그리고 오타루
가로등이 주황색이 아아 이게
겨울처럼 낭만적인 풍경은 눈이 있어야
완성된다 할 수 있겠습니다 운하는
사카이마치 돌이든 근데 또 겨울에는
눈이 엄청 많이 오거든요 동안 난류
영향을 제대로 받는 호카이도 서부
해안입니다 그래서 겨울이 예쁜데 또
눈보라는 몰아쳐서 겨울에 가도 제대로
못 즐길 수 있다 날씨 뽑기를 좀
해야 한다 이거 약간 아쉬울 수
있습니다 오타루는 기본적으로 계단과
경사가 가 많아요 특히 제다 평양인
사포로 대비되서 철도역 터 운하까지
완만한 경사가 이어지고 운하도
산책로까지 내려가려면 내리막 혹은
계단을 지나야 합니다 명소 중 하나인
스위 탱크 신사도 높은 곳에 있어서
하드코어한 과정을 거쳐야 갈 수
있어요 그리고 여기가 다 빙판이 되면
꽤 많이 위험하죠 안가 보셨더라도 딱
가서 경사 빙판을 디어 보면 아 이거
미끄러지기 쉽구나 딱 감이 옵니다
도시가 작아서 재 도 좀 덜하는 거는
덤이고요 그래도 전반적으로 큰 단점은
[음악]
없네요 포로를 오갈 때 크게 기차와
버스가 있는데 승하차 위치도 사포로
역 오타루 역으로 갔고 그래도
개인적으로 추천하는 건 기차게 왜냐면
노선이 바다에 더 가까우니까 풍경
구경 해야죠 사포로 발 기차 첫차는
6시 반쯤부터 있고 오타루에서
돌아오는 기차는 거의 밤 11시까지
있어요 아쿠아리움이나 전망대를 안
간다면 꽤 시간이 여유롭지만 그 두
곳을 간다면 일정이 많이 빡빡해지게
최대한 첫차 막차에 가깝게 타는게
좋겠습니다 오타로 시내는 넓지 않아서
걸어서 돌아다녀도 무방하고요 여기서
운하를지나 오르골당 아지 다 걸어도
고장 2km 그래요 도시 분위기도
좋으니 그냥 걸어요 때문에 실질적으로
타는 버스 노서은 딱 두 종류 오타루
역에서 탱구야 마 가는 것
아쿠아리움으로 가는 것 다 오타로
버스 터미널에 쉽게 안내가 돼 있어서
가면 뭘 타야 하는지 알 수 있어요
그래서 걱정하지 않아도 됩니다
포로부인 아지는 카든 교통 카드가 다
통하고 버스든 기차들 교통카드
충전해서 그냥 찍고 타면 됩니다
아쿠아리움이나 탱구 야마 가는 버스도
그래요 근데 기차의 경우 오타로
너머로는 교통 카드가 안 됩니다
요이치의 리카 위스키 증류소 갈 때
말하는 거예요 오타루역 매표기에서
표를 구입하면 됩니다 입니다 이렇게
우리는 오타루에 대해 알아봤습니다
그러면 오늘 알아본 것들 정리해
[음악]
볼까요
네 이렇게 여러분들은 저와 함께이
멋진 도시 오타루에 대해 알아봤습니다
어 오프닝을 찍었던 같은 장소 우한대
밤이 됐죠 정말 슈퍼 로맨틱 해졌어요
아 분위기 끝장납니다 여러분들이
비디오를 통해 오타로 여행 재밌게
하셨으면 좋겠고요 여기까지 트리콤
파였습니다 감사합니다